必须实现一个大总结+代码库
    一定要实现


核心理念在于缝合
    通过这样来熟悉
        设计模式
        写游戏的套路
        代码的写法
        各种东西的实现方法

    产出
        炫酷的效果
        BLOG上可以展示的东西

隔几天又开始一个新的project  用上新学的套路和范式
    我是一个缝合怪

关于模拟万事万物
    目的
        训练绘图的表达
        动态系统的范式
    仪表盘


### Metro


todo
    换乘车站
        绘图表示
    关于统计
        站内人数
        平均乘车时间
    站点位置更新到2021
        重新更正坐标（记得COPY备份原来的文件先
    乘客
        速度刻度
            ！
        寻路算法
            ！
        乘客生成与消解
            ！
        不一样的绘图  ✨
        状态机  ✨
             写的太垃圾啦
        逻辑DEBUG ✨
        进站上车  ✨ 
    外部交互
        UI调整 ✨
        控制条 
            速度
        产生passenger ✨ 
        点击显示状态  
    历史趋势图  ✨
        站点现状图
            站内人数
            各线路人数概况
    代码拆出
        Input部分
        Display部分
        模板部分
        拖拽实现
    风格化
        geek风格
            也许还需要更多的采样
        字体 ✨
        图标
        文字排版
    列车进站
        动画  ✨ 
        位置修正  ✨
    制作UI ✨
        图例  
            线路 ✨
            实际比例 ✨
        人数  ✨
        看板炫酷化 
            多格仪表化  ！！！！✨ 
        放缩实现  ✨ 
    站名索引 ✨
    代码重构
        Game  ✨  
    加入时间系统  ✨
        关于白天黑夜地换算
            背景变化
    暂停的写法  ✨
        显示FPS  ✨
        游戏速度  加速减速
    加入列车
        列车表示  ✨
            旋转  ✨失败
        行进  
            碰撞    ✨
        关于列车运行的调研
            ！
        接客人
            ！
    加入基础设施
        家里 工作地点
    路线绘画
        高清化
        列车
        人员流动时
        换乘车站
    解决性能问题
        什么原因
    解决数据结构的问题  
        以站台为基础
            数据录入  40%
        关于分支线到底怎么解决呢
    行人操作
        限制人员流通  绘图修改
        乘客状态
    碰撞检测
        1.0  ✨
    关于统计
    关于持久化



地铁玩法
    链表
    人员流动
        寻路算法
        状态机
    多条轨道
    模拟一天的出行
    人与地铁的交互




### else concept






地图绘制器
    桂林
    可交互的
    关于山  关于水
    关于大桥



关于银河恶魔城
    2D 移动 控制器
    关于打怪的概念
    关于时间线 背景

    ！


关于贪吃蛇的RL测试游戏
    环境
    奖励等等

计划经济委员会
    
关于统计局

关于光学工程

关于风力长安

关于数据的流动

关于元素之旅

关于图片生成器
    完全rouge
    启用noise

画布缩放 移动 鼠标

视差背景

特效  

RL Agent

设计模式


案例考察很重要啊！
    以案例学习套路  
    再重新出发  一点一点弄出来好玩的东西  暂定是2d的东西吧



