---
layout: 梗
title: A Example Post
date: 2020-01-01 00:00:00 +0800
category: 第一！
thumbnail: style/image/fengmian/1-6.png
icon: code
---







 




1.	紫操学姐夜跑	1
2.	邱宝宁有种乎	2
3.	纯粹 形式 自由 极端 中立 注意 列联表	2
4.	DON’T BE SORRY BE BETTER	2
5.	#13991 当代曹雪芹	2
6.	自然的理论总是有其好处，我们不要挑剔。 ----丘成桐2020数学中心演讲	2
7.	#26500 《过清论》	2
8.	#26263 情怀	3
9.	典中典	4
10.	#25936 《清华啊清华》	4
11.	#25446  《丹浪》	7
12.	#25437 苏联政治笑话（T1）	10
13.	#19478	11
14.	12
圣经——后浪章	12
经典老番：红眼睛蓝眼睛	15


* content
{:toc}



1.	紫操学姐夜跑
2.	邱宝宁有种乎
3.	纯粹 形式 自由 极端 中立 注意 列联表
4.	Don’t be sorry
be better
5.	#13991 当代曹雪芹
有没有带文学家写文啊？标题我都想好了：
第1回 神秘人梦幻创树洞 匿名站带来新纪元
第2回 无监管学子怒冲塔 性话题引擎声不断
第3回 紫操姐夜跑引惊雷 加密术竟成新主流
第4回 校团委心惊欲进驻 为求生无奈立规矩
第5回 性少数平权致激辩 平争议管理打标签
第6回 母包族初试开机情 九宫格才子整好活
第7回 求满绩内卷为那般 秀成绩举报引争议
第8回 微积分卷怪入赌局 为红颜绩点换一炮

6.	
自然的理论总是有其好处，我们不要挑剔。 ----丘成桐2020数学中心演讲
7.	#26500 《过清论》
转自隔壁1532784
《过清论》
  邱宝公据水木之固，拥五道之地，师生固守以窥燕园，有席卷天下，包举状元，囊括一流之意，并吞九校之心。当是时也，书院佐之，内撤新闻，务经管，修招生之句，外连校友而买热搜。于是清人拱手而取国内头名。诸校恐惧，招生而谋弱清，不爱科研经费基础设施，以致天下考生，合从缔交，相与入学。当此之时，京有百大，沪有上交，皖有科大，苏有南京。此四校者，皆兼收而并蓄，自由而活跃，教学且科研，约从离衡，兼文、社、理、工、商、农、医、艺术之众。于是百大之士，有地概、法导、三宝、西音之属为通识，尝以燕园之地，百亿经费，比肩于清。清有热搜舆论之费，而天下诸校已困矣。于是状元云集，争签约而入清。清有余力而制其弊，追亡逐北，经费百万；因利乘便，漫天许诺，肆意分流。强者满绩，弱者天坑。及至庚子（2020年），奋招生之威烈，合金融兼计算机。撤人文而设书院，弃土木而制强基，执分数线而震撼天下，名扬四海。南取深圳之地，以为经管金融，乃使公号发推送而引关注，获点赞七千余次；学生不愿南下而报考，士不能划水而保研。于是改绩点算法，叠树洞之言；重体育，强内卷，以健康工作五十年。天下已定，贵清之心，自以为地位之固，成府千里，子孙帝王万世之业也。贵清招生，余威震于殊俗。然若冲瓮牖绳枢之子，氓隶之人，而口嗨之徒也；才能不及中人，非有苟利国家之贤，强东、二马之富；蹑足朋友圈间，而倔起微信之中，以数百之字，转而攻清；胡言为兵，乱语为旗，天下云集响应，留言而景从。网络豪俊遂并起而责清校矣。且夫天下非小弱也，五道之地，水木之固，自若也。网友之位，非尊于文、社、理、工、商、农、医、艺术之学位也；公号留言，非火于知乎问答也；沧海之瓠，非抗于贵校之师也；深谋远虑，阴阳怪气之道，非及向时之士也。然而成败异变，功业相反，何也？清以偌大之地，致世一大之势，夺头名而朝同列；然后以清春为家，人日为宫；一夫作难而精选留言，明夸暗讽，为天下笑者，何也？ 仁义不施而攻守之势异也。

8.	
#26263 情怀
情怀已经千疮百孔
大家都看得出
没有人不知道现实的逻辑
没有人看不到艰难的现状
但是如果最高学府
你的学校
都撕破了情怀的面具
亲自告诉自己的师生
我骗你们的
其实我也最重视功利
我想那就是情怀被彻底扫入垃圾桶的时刻
给所有靠信念支持的人无情的当头一击
北大可能是最后的阵地了
（7-19 10:45:13 12关注 7回复）
[Alice] 精北狂喜
[Bob] 哦
[Carol] 宁要北大天启，不要清华金计！
[Dave] 精北落泪
[Eve] 不会啊，人下人专业会跟你的情怀的
[Francis] 精北狂喜
[Grace] 从来没有一所大学，能够像北大这样，与国家民族同呼吸共命运

9.	典中典
 

10.	
#25936 《清华啊清华》
清华啊清华
你要如何再去告诉你的学生
耐得住寂寞
静心做技术
你要如何教导你的学生
有诗和远方
情怀的无价
你要如何再谈教育
一时的招生成功
砸的是百年的精神和招牌
学者最重学术声誉
学校声誉难道不更宝贵吗
也许没有很多人会去指责
但是做过的事总留下了痕迹
清华啊清华
总会被记住的啊
（7-18 20:41:28 57关注 38回复）
[Alice] 赞成
[Bob] 赞成
[Carol] 赞成
[Dave] 成
[Eve] 赞成
[Francis] 唉
[Grace] 好
[Hans] 赞成
[Isabella] 赞，这样好好说话不比推塔和钓鱼强？
[Jason] 赞
[Kate] 赞
[Louis] 赞
[Margaret] 路过
[Nathan] 学者？招生的脑子里咱们还是学者？
[Olivia] 赞
[Paul] 赞
[Queen] 赞
[Richard] 赞
[Susan] 赞
[Thomas] 赞
[Uma] 赞，愧对先人
[Vivian] 赞
[Winnie] 赞
[Xander] 赞
[Yasmine] 赞
[Zach] 赞
[Angry Alice] 赞成

[Angry Bob] 建议自身践行，自己静下心耐住寂寞做好技术，在面对北京10万房价时坚持情怀
[Angry Carol] Re Angry Bob: 赞成，学校卖情怀吹学术的时候也骂，就业导向也骂，本来各个专业的出路就不是学校能决定的
[Angry Dave] 赞成
[Angry Eve] 赞成
[Zach] Re Angry Carol: 我觉得就业导向核心是开放专业限制，而不是筑起高高的围墙分个三六九等
[Angry Francis] Re Angry Carol: 我觉得个体可以因为各种因素屈服于现实，但学校的导向不应该变
[Kate] Re Angry Carol: 我只骂就业导向，清华被大家骂的还不够狠吗？不反思反思？我只想安心做研究，钱不重要，不就是委屈吗，不就是买不起房吗？我我都不在乎
[Angry Grace] 赞成
[Angry Bob] Re Angry Francis: 那是对个体的不负责任。
[Angry Bob] Re Zach: 所以学校做的还不够，应该设立更多类似专业达到类似效果，加起速来。
[Angry Bob] Re Kate: 学校需要对自己的学生负责还是需要对“大家”负责？你想饿死，没人拦你，不要拉着别人一起饿死。
11.	
#25446  《丹浪》
#25348
整不出众浪，但之前有一篇丹浪，可供各位看官一乐
&nbsp;
《丹浪》
&nbsp;
那些口口声声 “炼丹越来越难”的人
应该看看你们
像我一样
&nbsp;
我看着你们 满怀羡慕
人类积攒了几十年的经验
所有的backbone、loss、validation和trick
像是专门为你们准备的礼物
框架繁多、数据庞大、GPU轰鸣
损失函数的输出被层层传递，可以尽情求导
&nbsp;
自由copy一段代码、过拟合一个数据集
import一个库、去kaggle上刷比赛
很多人，从学习python你们就在git clone
&nbsp;
很多人在大一、就进入了不惑之年
不惑于什么能发paper、什么不能发paper
人与人之间的壁垒被打破
你们只凭相同的报错、就能在stackoverflow结交千万个一同炼丹的朋友
你们拥有了、我们曾经梦寐以求的权利
搜索的权利
&nbsp;
你所训练的 就是你的offer
你们有幸 遇见这样的learning
但是learning更有幸 遇见这样的你们
我看着你们 满怀敬意
向你们的灌水致敬
你们正在把池化的 变成卷积的
把pytorch的 变成tf的
把残差的 变成attention的
把一张卡的 变成一千张卡的
你们把神经网络的拟合
变成了一个和成千上万的人 一起拟合offer的事业
&nbsp;
向你们的自信致敬
弱小的研究者才习惯排列和组合
内心强大的大佬 从不吝啬跳入大牛的巨坑
&nbsp;
向你们的财力致敬
小作坊才压缩参数
大公司不吝于用一千块TPU跑100层的transformer
更贵的nvidia gpu 容得下更大的batch 更多的参数和梯度
&nbsp;
有一天我终于发现
不只是我们在教你们如何中paper
你们也在启发我们
怎样去筛选掉更多的paper
&nbsp;
那些抱怨“炼丹越来越难”
应该看看你们
就像我一样
我看着你们 满怀感激
因为你们 资本会更喜欢AI
因为一个公司最好拿出的算法
就是PPT上的算法
因为你们
这世上的Biology Chemistry Materials的journal
就不再是冷冻电镜、石墨烯
而是VGG、Resnet、Attention、GCN
是心里有Loss 眼里有Gradient
&nbsp;
不用写我们想象中的paper
我们的想象力
不足以想象你们能水出什么样的paper
如果你们依然需要我们的祝福
那么
炼丹吧 同学
我们在同一条内卷的河流
（7-18 11:51:35 4关注 3回复）
[洞主] 糟糕，链错了，#25438
[Alice] 好活
[Bob] 太艹了

12.	
#25437 苏联政治笑话（T1）
一个人在清华：“您好同学，请问您学计算机吗？”
“不是。”
“那您学金融吗？”
“没有。”
“那您同时学计算机和金融吗？”
“没有。”
“那您把脚拿开好吗，您踩到我脚了。”

（7-18 11:43:40 17关注 10回复）
[Alice] 好活
[Bob] 好！
[Carol] 哈哈哈哈哈
[Dave] 好
[Eve] 哈哈哈哈哈哈
[Francis] 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈草
[Grace] 有点清华池笑话的味道了，同学们好
[Hans] Re : 绝世好活
[Isabella] 有笑到 好
[Jason] 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

13.	
#19478
想知道文科同学的看法 [图片]
 
（7-11 12:54:37 5关注 11回复）
[Alice] 看啥啊
[Alice] 这个图刷了半天。。
[Bob] 文科生都很厉害，至少贵清我见过的是这样
不像我，数学学不好计算机学不好专业课学不好文科的东西也看不懂
[Carol] Re Bob: 确实，别骂了别骂了
[Bob] Re Bob: 看成对文科同学的看法，我爬
[Dave] 一些高大上的话语，掩饰的往往是思想的空洞与贫乏
[Eve] 费曼的批判可以归结为不理解人文学科的模式，索卡尔的批判才是真的想要杀人……
[Francis] 本质物体
[Grace] 很简单，文科生想要提高自己的含金量，就是制造出一些别人不懂的东西。如果有一个人的文章写的晦涩难懂，别人对他的评价增加了，其他的从业者也必然会让自家的文章晦涩难懂，内卷起来了导致文科生不说人话。
[Hans] 哈哈，我喜欢费曼

[Isabella] Re Grace: 文科大家说的话都尽可能直白了，天天故弄玄虚的都是菜鸡

14.	
圣经——后浪章
圣经——后浪篇
那些口口声声 “一代不如一代”的人
应该看看你们
像我一样 我看着你们
满怀羡慕
人类积攒了几千年的财富
所有的知识、见识、智慧和艺术
像是专门为你们准备的礼物
科技繁荣、文化繁茂、城市繁华
现代文明的成果被层层打开
可以尽情享用
自由学习一门语言、学习一门手艺 欣赏一部电影、去遥远的地方旅行
很多人 从小你们就在自由探索自己的兴趣
很多人在童年、就进入了不惑之年
不惑于自己喜欢什么、不喜欢什么
人与人之间的壁垒被打破
你们只凭相同的爱好、就能结交千万个值得干杯的朋友
你们拥有了、我们曾经梦寐以求的权利
选择的权利
你所热爱的 就是你的生活
你们有幸 遇见这样的时代
但是时代更有幸 遇见这样的你们
我看着你们 满怀敬意
向你们的专业态度致敬
你们正在把传统的 变成现代的 把经典的 变成流行的 把学术的
变成大众的 把民族的 变成世界的
你们把自己的热爱 变成了一个和成千上万的人 分享快乐的事业
向你们的自信致敬 弱小的人才习惯嘲讽和否定
内心强大的人 从不吝啬赞美和鼓励
向你们的大气致敬
小人同而不和 君子美美与共 和而不同
更年轻的身体 容得下更多元的文化 审美 和价值观
有一天我终于发现 不只是我们在教你们如何生活
你们也在启发我们 怎样去更好的生活
那些抱怨“一代不如一代的人”
应该看看你们 就像我一样
我看着你们 满怀感激
因为你们 这个世界会更喜欢中国
因为一个国家最好看的风景 就是这个国家的年轻人
因为你们 这世上的小说 音乐 电影中表现的青春 就不再是忧伤 迷茫
而是善良 勇敢 无私 无所畏惧
是心里有火 眼里有光
不用活成我们想象中的样子
我们这一代的想象力 不足以想象你们的未来
如果你们依然需要我们的祝福
那么
奔涌吧 后浪
我们在同一条奔涌的河流



经典老番：红眼睛蓝眼睛

一个岛上有100人，其中5个是红眼睛，95个是蓝眼睛。岛上的人信奉一种宗教，其规定：不能照镜子看自己的眼睛颜色；不能告知别人其眼睛颜色；如果知道了自己眼睛的颜色，就要在第二天在广场上当着全岛人自杀。
虽然有奇怪的宗教，但岛上的人一直平安无事。有一天，一个旅行者来到岛上，在夜晚的篝火晚会上，他对着全岛人无意说了一句：你们岛上有红眼睛的人。
假定全岛人都是足够聪明的，假定旅行者的话有似神谕（即他们对此深信不疑，且他们相信其他人也深信不疑，且他们相信别人相信别人也深信不疑……）。请问这个岛上会发生什么？

一个想法：“岛上有红眼睛的人”是旅行者来到之前岛上每个人都知道的，所以岛上并不会发生什么。
Answer：第五天 红眼集体自杀 第六天 蓝眼集体自杀
博弈论：公共知识

先考虑简单的情况，
岛上只有A一个红眼，
第一天A才知道有红眼，
所以第二天他自杀，
第三天其他蓝眼自杀
岛上只有AB两个红眼，
第一天无事发生，
第二天AB都发现第一天无人自杀，AB都知道岛上不止一个红眼，立马发现自己是红眼
所以第三天AB自杀
第四天其他蓝眼自杀
……
以此类推，得到上面的结果




旅行者的作用：他说岛上有红眼睛，假设红眼代号ABCDE，我是E
第一层：E知道有红眼
第二层：E知道A知道有红眼
第三层：E知道A知道B知道有红眼
……
第五层：E知道A知道B知道C知道D知道有红眼

如果没有旅行者的话，ABCDE最多第四层，虽然他们都绝顶聪明
有了旅行者的话，ABCDE能在发现第四天没人自杀的情况下，推出第五层，从而知道自己什么颜色
人话就是：ABCDE在旅行者到来之前，ABCDE每个人都不确定：岛上每一个人都知道到有红眼睛的人

这个故事告诉我们，薛定谔可活，坍缩不可活，太聪明，知道太多不是好事
博弈论：公共知识






# https://thuhole.com/##108039
朋友们好啊我是美国共和党候选人特朗普。
刚才有个朋友问我川老师发生肾么事了，我说怎么回事，给我发了几张截图。我一看！嗷！原来是佐天，有一个老年人叫拜登，七十多岁，塔说，在民主党练功脑子练坏了，川老师你能不能教教我MAGA，我说可以。
我说你在民主党练BLM，不好用，他不服气。我说小朋友：五十多岁的美国老妖婆，都翻不了我这一个摇摆州。他非要和我试试，我说可以。我一说他啪就站起来了，很快啊！然后上来就是一个宾夕法尼亚、一个北卡、一个弗洛里达，我全部防出去了啊，防出去以后自然是民主选举，以点到为止，选票放到他鼻子上没投出去。
我笑一下，准备回白宫，由这时间，按民主选举的点到为止他已经输了，如果这一票投下去，一票就把他选出去了。我收票的时间不投了，他突然袭击，邮寄选票来打我脸，啊，我大意了啊，没有闪，他的邮寄选票，啊，给我威斯康星，蹭了一下，但没关系啊！他也说，啊他截图也说了，两分多钟以后，当时流眼泪了，捂着眼，我说停停。然后两分多钟以后诶就好了，我说老头子你不讲武德你不懂，他说川老师对不对不起，我不懂规矩。他说他是乱选的，他可不是乱选的啊，邮寄投票fake news，训练有素，后来他说他练过三四年拉票，啊，看来是有备而来！ 
这个老头子不讲武德，来骗，来偷袭，我七十四岁的老同志，这好吗？这不好，我劝这个老头子耗子尾汁，好好反思，以后不要再犯这样的聪明，小聪明，啊，政坛要以和为贵，要讲武德，不要搞窝里斗，谢谢朋友们！

（11-04 21:11:03 14关注 5回复）
[Alice] 好活儿，再来5美刀的
[洞主] Re : 更正：“六十多岁的美国老妖婆”
[Bob] 我大E了啊，没有闪
[Carol] 看到特朗普我啪的一下就点进来了啊，很快啊
[Dave] xs





# https://thuhole.com/##106796
“消灭了尖锐的批评声，温和的批评声就变得刺耳了。消灭了温和的批评声，连沉默都变得居心叵测。当沉默也被消灭时，夸赞的不够卖力就是一种犯罪。”
（11-03 0:40:43 5关注 1回复）
[Alice] 你发这些什么目的，谁指使你的，你的动机是什么，你取得有关部门许可了吗?他容许你发了吗?你背后是谁，发这些想干什么?你想颠覆什么?破坏什么?


# https://thuhole.com/##105947
清华大学统计年鉴-2019
教职工总数15401
其中：教师3565
职工9234
博士后2602
中国科学院院士54
中国工程院院士40
在岗博士生指导教师2891
在学学生人数* 50394
本科生16037
其中：国际学生1198
硕士生18606
其中：专业学位13036
国际学生（含：非学历专业学位26 人） 1624
博士生15751
其中：专业学位1434
国际学生435
港澳台侨学生845
（11-01 18:50:42 10关注 1回复）
[Alice] 每年毕业那么多人大家都去哪儿了…




# https://thuhole.com/##82800
现代自行车车神以孙笑川的“那是真的牛皮”为嚆矢。滥觞于内卷与碾压的期望正失去它们的借鉴意义。但面对看似无垠的未来天空，我想循专家组“清华大学建成了世界一流大学”好过过早地振翮。 我们怀揣热忱的灵魂天然被赋予对超越性的追求，不屑于古旧坐标的约束，钟情于在别处的芬芳。但当这种期望流于对内卷主义不假思索的批判，乃至走向特奖与魔幻现实主义时，便值得警惕了。与秩序的落差、错位向来不能为越矩的行为张本。而纵然我们已有翔实的蓝图，仍不能自持已在浪潮之巅立下了自己的沉锚。 蓝图上的落差终归只是理念上的区分，在实践场域的分野也未必明晰。譬如当我们追寻apt update时，在途中涉足gedit，这究竟是伴随着期望的泯灭还是期望的达成？在我们塑造ubuntu的同时，ubuntu也在浇铸我们。既不可否认原生的晦涩性与文学性，又承认自己的图景有轻狂的失真，不妨让体验走在言语之前。用不被禁锢的头脑去体味tuna mirror的大海与风帆，并效济慈，对无法言说之事保持沉默。 用在自行车上的生活方式体现个体的超越性，保持婞直却又不拘泥于所谓“遗世独立”的单向度形象。这便是柯尔律治为我们提供的理想期望范式。生活在自行车上——始终热爱大地——升上天空。
（9-30 0:17:41 7关注 6回复）
[Alice] 👴🏻直接给你的作文打150分
[Bob] 不是以电棍的吉吉国圣经为嚆矢？
[Carol] 🐮
[Dave] 🐮
[Eve] 哪里有您的作品可以买?
[Francis] 写的太好了！不过第一句引用是：“辣是真滴牛皮”





# https://thuhole.com/##35480
（自行车）车技调查（多选）
1.可以双手
2.可以单手
3.可以双手离开车把
4.可以双手离开车把同时转弯

dz：1234
（8-01 1:34:32 50关注 85回复）
[Alice] 12，怎么才能学会34啊
[Bob] 2
[Carol] 1234，表示可以从教室不摸把骑回宿舍
[Alice] Re Alice: Alice大概是2.5，可以很短暂地双手离把，单手也不需要握住把，只需要稍微碰着能扶就行了
[Dave] Re Alice: 同  这好像还依赖车的性能
[Eve] 4的人，真实存在吗？
[Francis] Re Eve: 存在，见过
[Grace] 5 可以双手离开车把 转弯 过减速带
[洞主] Re Grace: 我愿称您为学堂路车神
[Hans] 同问怎么学会34
[Isabella] 4
[Jason] Re Hans: 多摔几次
[Kate] 3
[Louis] 12
[Margaret] woc感叹4和5 我是12
[Jason] Re Hans: 熟悉自己车，车技可以后逐渐尝试就行，每天进步一点点
[Nathan] 骑了几年了还是12
[Olivia] Re Nathan: +1
[Paul] Re Eve: 存在 我朋友天天给我秀 气死了
[Eve] Re Paul: 啊哈哈哈哈哈哈
[Queen] Re : 2
[Richard] 3（需要搭配合适的车，小黄车就不可能）
4也太神了
[Susan] 一般的山地车都可以，放开双手的时候就是靠屁股在掌控平衡和方向
[Thomas] 123 双手离把转弯至今没学会，还因此摔过一跤。不过走直线完全没问题
[Uma] 4
[Vivian] 可以短暂地3，比如好汉坡冲下去那段
[Winnie] 天呐你们都是杂技大师吗 我只能1 求教教我怎么做到2
[Eve] Re Winnie: 多下几场雨你估计就行了
[Xander] 见过同学大撒把+站起来然后把车轮摔变形了233
[Yasmine] 4怎么做到。。。。。
[Zach] 骑了十几年了还是12...
[Angry Alice] 12
[Angry Bob] 1234
[Angry Carol] Re Alice: 1234
[Angry Dave] 1234，不过4需要在比较宽的路上，比如紫八前面的路
[Angry Eve] 4，共享单车2
[Angry Francis] 1234,不过不敢脱把过减速带，每次和同学出门都觉得他们车技真可怕
[Angry Grace] 12
[Angry Hans] 但是其实单手骑车另一只手撑伞等是违反交通法规的x
[Angry Isabella] 4
[Angry Jason] 4
[Angry Kate] 4 在学堂路学会的
[Angry Louis] 4 过小点的弯没问题
[Angry Margaret] 1234
[Angry Nathan] 12345 不过减速带不一定每次都成功，速度不能太快
[Angry Olivia] 1234  学堂路中午放学咱也敢脱把
[Angry Paul] 1234
[Angry Queen] 同12345，45需要周围没有其他车的时候
[Angry Richard] 有试过双手交叉骑车的朋友么，cz觉得可以作为6🤔
[Angry Kate] yysy遇到隔离带不是撒把绕过去吗
[Angry Queen] Re Angry Richard: 这个感觉还挺容易的
[Jason] Re Angry Richard: 试过，很惨，很惨，差点啃在水泥地上
[Angry Nathan] Re Angry Queen: 12345表示6很难
[Angry Susan] 1234，大一暑假金工实习学校人比较少的时候练出来的。感觉山地车更好完成34的操作。以及刚开始练的时候可以把双手不发力搭在车把上，慢慢脱把，万一出事也可以马上反应
[Angry Thomas] 123
[Angry Uma] 1234 你清大大提高了我的自行车水平
[Angry Vivian] 1234
[Angry Winnie] 1234 另外cz认为单手放把比双手放把危险
[Angry Xander] 12
[Angry Yasmine] 1234
[Angry Zach] 1234

[Baby Alice] cz 从李兆基到宿舍楼下不用扶把，走小路
[Baby Bob] 1234
[Baby Carol] 12。。。
[Baby Dave] Re : 1234，军训期间练出来的34
[Baby Eve] 1234
[Baby Francis] 1234

[Baby Grace] 1234
[Baby Hans] 4444
[Baby Isabella] 1234
[Baby Jason] 1234
[Baby Kate] 傻逼
[Baby Louis] 3.5，可以小弯
[Baby Margaret] 2
[Baby Nathan] 1234
[Baby Olivia] 可以双手离把站起来转弯
[Baby Paul] 1234
[Baby Queen] 123
[Baby Richard] 4
[Baby Susan] 1234
[Baby Thomas] 1234
[Baby Uma] 4
[Baby Vivian] 2
[Baby Winnie] 5
[Baby Xander] 考古



# https://thuhole.com/##69956 【T大罗贯中】
T大罗贯中 前六十回修订版合集
主要修订了部分平仄不对仗的问题，以及表述规范性的问题。
1 开天地树洞初创立  约紫操学姐首立功
2 #412冲击You Win  RSA加密沟通
3 议约炮众人叱风气  论出路管理订洞规
4 冲稻塔学子议政  谋交友同好建群
5 发求助女票翻母包  性话题统归三宝洞
6 反彩虹争议频发  厌污染标签出世
7 管理出手镇黄色  用户整活试折叠
8 wbb爆红引追捧  zyy上乎遭重锤
9 遭攻击树洞一度停  忧保研学子竞焦虑
10 获A+卷怪自得  拿B-学渣取暖
11 舍绩点换炮成神洞 行文风一致遭质疑
12包子铺八仙过海  水滴筹众说纷纭
13 管理失范引争议  洁宝退博待评说
14 女权论再掀政治潮  西瓜摊接替包子铺
15 过河学拯救铁废物  压分课辜负苦心人
16 wq转系招狂喷  舆论逆转竞致歉
17 wbb梅开二度  fzq键政一哥
18 论朝鲜舌战群儒  评导师门可罗雀
19 rls分手被挂  双清寓政策遭拳
20 讨计金群情激愤  论缩写洞友互喷
21 左右互搏议键政  清北对骂竞招生
22 OR暴露观念分歧  TP互指非法拘禁
23 北京👴点评餐厅  小镇➕分享经历
24 大佐毕导捅蜂窝  光华元培挖墙角
25 辩自由Nathan狂输出  鉴绿茶Eve撕洞主
26 百晓生统编群洞 红歌会欢庆建军
27 诹车技遍地老司机  恋异地众人劝怨偶
28 紫操姐误泄私钥  #303社会死亡
29 中医论莫衷一是  返校意分化两极
30 决强基金牌落榜  临选课测评盛行
31 三清怒开酸奶冻  知乎吃瓜引争执
32 观p站六教惊现  研app二洞兼容
33 洞友苦劝轻生人  男生轻侮无辜女
34 诸学子各晒月收入  众青年共议政治局
35 懂王科普奖学金  文豪追忆暑校恋
36 深夜频现灵异洞  凌晨安慰挂科生
37 紫十六突见警车  长者诞普天同庆
38 做题家再掀波澜 一线城门当户对
39 因请愿校门禁开放 缘分类凤凰男遭嘲
40 中西医再起论战 军训季回忆教官
41 生活费大多两千 拔智齿首推三院
42 异地侣七夕遇危机 铁直男开发新玩法
43 厌尘世学子纵身 感斯人洞友慨叹
44 知情人士保隐私 封锁消息引争论
45 直饮水重返公寓 众义士讨伐猫超
46 同上课邱宝致辞 共整活树洞生草
47 众人激辩地方语 裸照吸引老色批
48 线下考学子哀嚎 送冰棒洞主自信
49 统思政巨巨频现 议翻墙人人自危
50 积怨生怒冲无系 开放女喜秀猛男
51 无系上乎遭批判 清本下场卫尊严
52 老学长纷呈建议 新骨干各献班旗
53 小说家撰文怀前任 酸奶冻更新助推研
54 解密录公开激舆论 新老洞交锋起硝烟
55 管理折叠定新政 车祸提醒重安全
56 忌日重吟主席诗 夤夜偷拍紫操侣
57 调假期懂哥先知 请火锅洞主重现
58 婚前性意见不一 称你校新生遭讽
59 求证被疑散谣言 推研面试喜忧半
60 救护车再现紫荆 跨性别争求分宿
然后还是发表点感言吧…
不知不觉已经两三个月了，最初只是看到曹雪芹之后突发奇想整的活，没想到坚持了这么久。文学性也谈不上，只能说做一个记录吧。各回对应的洞也没记录，如果日后有人愿意给这部作品作个注就好了。之前希望能在开学之前把前六十回弄完，所以有一些热度不是很高的事件也强行加了进去。新的学期，罗贯中也要加油，希望能写到一百二十回。别的也不知道说什么，祝树洞越来越好，祝看到这里的各位新学期牛逼。 


（9-13 22:37:46 43关注 12回复）
[Alice] 喵(^･ｪ･^)
[Bob] 老罗中肯
[Carol] 后面的洞给我一种疲惫了的感觉
[洞主] Re Carol: 有热度的洞越来越少，新话题也越来越少，可能就像三国里诸葛去世后的回目，让人没什么兴趣了吧
[洞主] Re Carol: 而且一些八竿子打不着的事件真的很难写成完全对仗的形式，dz还是希望能严格按照时间顺序来
[Dave] 好！很有精神！
[Eve] 想看注释版hh
[Francis] 想看内容，有无大大写一下内容啊
[Grace] 好活
[Hans] 好，很有精神
[Isabella] 罗贯中 yyds!
[Jason] 挺好



# https://thuhole.com/##75763
“现在的大学生素质好，肯努力，男的想当爱因斯坦，女的想当居里夫人，都想为国家争光，为四化多做贡献，我们做老师的应该竭尽全力帮助他们成才。如果一个青年考进大学后，由于教学的原因，一年、二年、三年过去了，雄心壮志不是越来越大，而是越来越小，从蓬勃向上到畏缩不前，那我们就是误人子弟，对不起年轻人，对不起党和国家。这是我们当教师、办学校的人所应当十分警惕的。”（严济慈《电磁学》自序）
（9-20 17:55:33 6关注 10回复）
[Alice] 旧社会把人变鬼
[Bob] 严先生
[Carol] 这是社会的问题，不是学校的问题
[Dave] 这…冒昧的讲一句，这样说恐怕也不是完全合适吧
[Dave] 人类历史上能和爱因斯坦相提并论的科学家实在很少，能和居里夫人相提并论的也许不少但是也远非普通人可以企及，假如不能摆正心态，盲目争取不可能的结果，恐怕只会一事无成罢
[Eve] Re Dave: 大多数人能成个第谷就很不错了
[Dave] 这本书出版于改革开放初期，想来也是有“比起之前教育完全被破坏的情况，现在大有好转”的意思在，不能直接移植到现在的
[洞主] Re Dave: 现状可能与第一句话就不一样了
[Dave] 额😓，也不要这样自轻自贱，我们应该是优秀的，我只是想说那个时期学生素质相比之前大提升，而现在
[Dave] 的我们相比去年的学生不觉得好多少



# https://thuhole.com/##74773
受 #74738 启发搞了一套物理学树洞名称表，不过Q和X这种真的难找= =
物理学树洞
Andersen
Boltzmann
Curie
Dirac
Einstein
Feynman
Galileo
Heisenberg
Ising
Josephson
Kelvin
Landou
Maxwell
Newton
Oppenheimer
Planck
Qian
Rutherford
Schrodinger
Thomson
Uhlenbeck
Van de Waal
Watt
Xanthopoulos
Yukawa
Zeeman
（9-19 12:43:52 8关注 8回复）
[洞主] Xanthopoulos是翻维基百科的List of Physicists里唯一的X。此人是搞广相的
[Alice] 有个挺厉害的女数学家也叫Uhlenbeck。。。
[Bob] 好好玩，求管理员添加个性树洞昵称功能
[Carol] dz一定是搞凝聚态的哈哈哈
[Dave] Qian是哪个钱）
[洞主] Re Carol: 被你发现了（手动滑稽）
[洞主] Re Dave: 弹道打巴黎的那位
[Carol] Re 洞主: Anderson就出卖了你




# https://thuhole.com/##60885
五字班老学长这几年的清华记忆关键词：
GPA改革，优秀率限制
化学系爆炸
东门纪念茶园某同学
阳光长跑/月光慢走打卡机→阿甘跑步
削减保研
百度文库
雨课堂
清芬园
小桥烧烤
荷塘，复旦
电动车
陈奕迅
ssr,myn
天猫超市



（9-02 17:16:16 17关注 25回复）
[Alice] 是这么回事

[Bob] 唉，有些人命确实不好啊…
话说陈奕迅什么梗
[Carol] OI大神猝死
[Dave] 茶园怎么了
[Dave] 百度文库咋了
[Eve] 跳楼呢
[洞主] Re Bob: 
大概是某日晚课后突然放出新清陈奕迅演唱会的抢票推送，然后排队爆满：https://www.zhihu.com/question/65655716/answer/233578000
[洞主] Re Dave: 曾经某段时间清华宣布校内ip百度文库免费下载http://www.zhihu.com/question/45614298
[Dave] Re 洞主: 哈哈，想起来了
[Dave] Re 洞主: 北大现在还是
[Francis] 陈奕迅那个九点放票闪到我腰了...不过后来去听了祖儿的
[洞主] 还有就是大一下学期（2016）1号2号都来视察了，记得还是期中考试周，当时校园内好多便衣
[Bob] Re 洞主: 陈奕迅这事还挺正面的呀…和其他几个事情（黑料或者不幸的事情）放在一起有点不搭😶
[Grace] 复旦是什么事？
[Bob] Re Grace: 好像是有个复旦同学寒假来找在清华的高中同学玩，在荷塘上玩掉进冰里去了
[洞主] Re Bob: hhh也不一定是负面吧，其实还能继续写，比如蓝色西操，火车站/机场巴士，苏世民......说起来当时我从寝室冲到新清，看到阵势直接被吓回来了233
[洞主] 噢对，宿舍Wi-Fi应该也是五字班以后才有的，入学的时候学长还说要买路由器呢
[洞主] 还有早晨的寝室热水
[Francis] 闻馨何日重开
[洞主] Re Grace: 以前的QQ在闻馨吧，大一上学期老喜欢去那了，一层的瓦罐汤也不错
[Dave] Re Francis: 不开
[Hans] 怀念小桥
[Hans] 5字班还用过三版网络学堂哈哈哈哈哈
[洞主] Re Hans: 还是最老的那版最好用
[Francis] 五字班还没打枪



# https://thuhole.com/##52119

致北京大学教学副校长的一封公开信

物理学院教学副院长，并呈主管北大教学的副校长：

这次电动力学考试的125份考卷中，若按常规评定，不及格的占到近30%。比学校学生守则中的规定高出两倍半以上。为避免对教学秩序产生过大冲击，最后定了23份不及格。作为多年的教师我自然知道，要把这矛盾完全掩盖起来是易如反掌的事。但是我认真地想了，觉得还是把矛盾暴露出来为好，因为它不是偶然的个例。

我已有43年教龄。在近10来年的教学中，我每年都在阅卷后为看到学生学到的东西之少而深感沮丧。我觉得我作为教师的努力在白费。尽管多数同学在教学评估中常对这门课的讲授表示很大的肯定，而它在我心中引不起一点欣慰感，我教的是物理系大三学生的基础理论课。这半年正值TOEFL和GRE考试。大量同学的主要精力完全不在正课学习上。前几年我数过，估计总有10%的学生经常不来听课(今年学生太多，我无法数)。这样，大面积不及格随时都可能出现，因此今年的局面全然不使我感到意外。

从这次考试看，学生最终对电动力学掌握情况之糟很惊人。这里不宜讨论细节。但是只看象第一道这样 elementary的题目(考题纸附上)就很触目惊心。全题16分，125人的平均得分仅为9分左右。在学完电动力学后，对于线性介质中的Maxwell方程对磁铁不适用这样的常识竟有近一半人不知道。这局面实在足以让老师吐血！

我从教学经历感到，局面是从90年代初起逐渐恶化的。因此在前面已讲过，今天的事决不是“偶然的个 例”。我感觉至少有十年了，学生的学习效果在“稳步地”下降。我想明白地说，这矛盾要遮掩很容易，而要捅开它正视它则很难。象我这样经历长而且已背上不少好名声的教师在捅这矛盾时也仍因方方面面的原因而十分犹豫。但是这次我决心以经历和名声为“资本”，来作此一搏。若由此能引起学校领导的重视，我将把它看作退休前我对工作了40余年的物理系的最后贡献。

至于为什么今年暴露得特别尖锐，我也不甚明其所以然。上面讲到的考出国未必一定是最主要的原因。为此请你们先研究一下：一，我的教学是否有重大缺陷，二，考题是否过难或过偏。这两方面发现问题请直告我。如若没有重大问题，那么该认真研究了：背后深刻的毛病出在哪儿？

现在学校的目标是要提高为世界一流。学生学习状况的稳步下降与学校水平上升为一流是格格不入的事。难道我们会“下滑”成世界一流吗？这才是我耿耿于怀的问题。它多少使我联想起半个世纪前的“大跃进”。事后认识到浮夸再重新纳入正道化了20年。我们国家已经经不起再一个20年的时间损失了！

我将把这封信公开到网上去。它反映的是一个普通的老师对物理系的现状的忧虑，且多半不是“杞人无事忧天倾”。公开出去可以让同学也知道老师在想什么，也来参与讨论。我也想知道同学对此怎么想。没有同学对问题的思考和理解，离开同学方面的自觉配合，恐怕干部和老师的任何招数都难以起显效的。

电动力学主讲教师 俞允强

附：这次试题中由于我的疏忽而出了个差错。第5题中金属面上“向下的凹坑”应为“向上的突起”。为不使学生因我的过错而受损，我的措施是：不管同学怎么答，都给满分。因此上面讲的大面积不及格所反映的矛盾与此没有关系。

又附：现在想用功读书的学生在减少，而想争分的风气却在见长。我不准备再枉费精力来逐个应付“为什么这个错误被扣这些分”的询问。我采取办法如下：任何学生对分数有疑都可以向院教务员申请让老师复阅。教务员通知我，我将会同陈晓林老师一起复查。并最后把结果告诉教务员。我不直接面对想查卷或想争分的学生。什么错误扣多少分应由老师判断，不需要学生参与意见。总的讲来这次扣分很松。

（8-20 16:36:50 16关注 7回复）
[Alice] 精北落泪
[Bob] 贵校何尝不是这样呢
[Carol] 上古公开信
[Dave] 电动力学在物理专业课“四大力学”里面一直被认为是最不重要的一门，对前沿研究帮助不大，你校物理系好好学电动的人也不多
[Eve] 这是什么年代的东西
[Francis] ……
[Grace] 个人觉得“线性介质中的Maxwell方程对磁铁不适用”这种话很容易产生歧义，不见得能说明学生不好好学




# https://thuhole.com/##50890
从小我妈妈就对我说，做什么事情之前都要为别人考虑，因为大家都有各自的难处，不能只想着自己，比如递剪刀的时候我会把锋利的一方朝向自己，在宿舍的时候不外放音乐，可是随着逐渐长大我看到好多人自私自利，只顾着自己的乌纱帽和钱，不管别人的死活，我开始迷茫了，不知道他们为什么这样，直到看到《了不起的盖茨比》的一句话“这世上不是所有人，都拥有你的那些优势”，那一刻，我才明白，不是每一个人都有妈妈。
（8-19 3:09:41 2关注 2回复）
[Alice] 666
[Bob] 所以这么长一段本质上就是“nmsl”？


# https://thuhole.com/##47090
怎么哄女朋友:不知道
#
怎么给她挑礼物:不知道
#
怎么玩青钢影:不好打鳄鱼波比 剑魔随便打 打鳄鱼带不灭或者/FF 强攻打脆皮 平时征服者不灭 副系鞋子饼干/护盾骸骨/凯旋欢欣打不过船长可以试主w 打肉战士主q 打手上和对线优势主e 大多数情况小九头耀光三项 自信贪头死舞 稳健血手贪头 铁皮劲夫裸贪头 掘墓诺手我不知道换血:强攻aqq 贴墙w藏e 越墙杀人e3e不能ee3 加入w 追人q一下单位 打jj e完走位/墙上停一会 r断他q 打贾克斯 e击退他e走位或控制抵消打瑞文:6前随便打 看操作 r躲r 打鳄鱼:1级e换血抢2压人 6级不动杀心 摇人打诺手:ban掉
（8-14 14:04:18 3关注 3回复）
[Alice] 好活
[Bob] 哈哈，一名青钢影玩家路过
[Carol] 强打对线，建议不灭之握


# https://thuhole.com/##39979
北大考古？垃圾。出来就混个编制一个月拿几千块钱，丢北大的脸！

港大金融？垃圾。读完几年被洗脑，变成恨国党卖国贼！

清华计算机和金融双学位？垃圾。留美预备，培养成卖国贼！

复旦经管？垃圾。现在金融不行了，计算机才是人上人！

上交计算机？垃圾。35岁裁员开滴滴。

浙大？垃圾。好好学习不如QJ。

南大人工智能？垃圾。AI卷成马，出来直接失业。

中科大物理？垃圾。直接失业不解释。

国科大？垃圾。读完出来变汉奸。

人大法学？垃圾。就业红牌专业，不如带专好专业。

武大测绘？垃圾。天天扛着设备到处跑，累死累活，连狗都不如。

华科电气？垃圾。进国网爬电线杆当工人，随时有生命危险。

中大岭南？垃圾。听着和三本一样，出去找工作别人还以为是三本。

吉大车辆？垃圾。汽车夕阳产业，一汽不招车辆专业。

天大建筑？垃圾。建筑夕阳行业，设计院画图钱少事多。同理，同济、重大、哈工大、东南、华工都是垃圾。建筑不行=老八校都不行，所以都是垃圾。

川大华西？垃圾。位置太偏，没地域优势。

南开数学？垃圾。南开一直走低，谁报谁nt。

北师大心理学？垃圾。心理学没饭吃。

西交能动？垃圾。能动庸专业留着有何用。

中南材料？垃圾。材料天坑专业不解释。

山大？垃圾。女生都是学伴不解释。

厦大金融？垃圾。有精日的学校就是垃圾。

北航飞设？垃圾。进中航科工北京一年十几万有何用？

东北大学？垃圾。东B大学不解释。

西工大航空？垃圾。毕业留西安一个才几千块。

华东师大？垃圾。后来才升的第二批985，是歪985。

北京理工？垃圾。军工学校，专业没卵用。

大连理工？垃圾。没事谁去东北这垃圾地方？

湖大土木？垃圾。土木都是工地搬砖不解释。

国防科大？垃圾。出来拔草去吧。

中农农学？垃圾。出来插秧养猪。

电子科大通信？垃圾。通信夕阳行业，毕业即失业。

中国海洋大学海洋学？垃圾。坑逼专业不解释。

兰州大学？垃圾。兰州庸地方谁去啊？

西北农林？垃圾。分数还没211高，这样的庸985留着用何用？

中央民大？垃圾。照顾性985。

“中国的985真是太垃圾了！211更不用说了！还是中专好！”网友在电子厂刚吃完盒饭，在流水线上娴熟地操作着机器，欣慰地说道。
（8-06 21:09:01 17关注 11回复）
[Alice] 说得好！
[Bob] 哦
[Carol] 《垃圾经》！
[Dave] 那总📕📝呢
[Eve] 央财没人喷，上财没人喷，财经类学校，好！
[Francis] 好活
[Grace] 好活
[Hans] 刚在知乎上看到一样的
[Isabella] 好活
[Jason] 谁还不是个垃圾呢
[Kate] Re Dave: 别冲了，🐴没了



# https://thuhole.com/##39089
字节如何正确度过这场风波
第一步：

宣布自主研发“太初”高性能分布式数据库即将面世，把“去中心化”，“用户管理”，“其他组织无法干预”，“打破围剿”作为宣传卖点。

你不用管自己在胡说八道些什么，网友看到这几个词，瞬间就懂了，而且觉得很靠谱。

宣布自主研发“夸父”细胞式操作系统即将面世，宣传语：“一个操作系统可以分散成为数亿个细胞，运行在不同的计算机上，有电脑的地方就能跑tiktok服务器，无法物理封杀”

你不用管自己在胡说八道什么，网友能看懂的，而且觉得很靠谱。

宣布自主研发“伏羲”深度学习框架，不需要任何优化，比Pytorch，Tensorflow运算性能提升70%。为用户推送更加精准的内容。

你不用管自己在胡说八道些什么，网友会看懂的，而且觉得很靠谱。

这么些好东西，中国人肯定愿意首先用。

记住，发布会要在中国开，用中文讲，还要配合自媒体，表现得像是不怕美国，威慑美国一样。

对了，PPT要好看，注意不要把PPT做得简洁易懂，而是做得既看不懂又看得懂。

这么说有点复杂，换个说法，要做得让内行彻底看不懂，但又让外行自以为看得懂，并且津津乐道。这有些技术含量，但能做到。

如果问“什么时候可以用到这些东西”。

你就说“随时可用，平台的迁移一两天就搞完了，只是还不成熟，所以等需要了自然会用。”


第二步:

卖掉tiktok，因为tiktok要么卖要么死。卖掉是最好的，卖多卖少无所谓。

但是不能什么操作都不做就直接卖，在第一步的操作后，民族情绪已然高涨，你得顺水推舟。

发一篇官方声明，核心观点：

1. 早就看你美国不爽了，你要tiktok就要，不要就算了。要表现得像是在施舍美国，而不是低声下气被打劫。要那种居高临下的姿态，懂吧。

2. 我会带着所有核心技术人员撤回中国，你们拿到的不过是一堆没什么价值的数据和代码。（当然可能还是很有价值的，不然人不会买，但对外你就那么说，没问题的。）

3. 撤回的技术人员全力投入“夸父”“伏羲”“太初”几个核心项目，爷是干大事的，社交App那种低技术含量的东西，爷没兴趣。强调，一定要表现得不屑，要表现得居高临下。

记住，用中文发。


第三步：

在欧洲开发布会，随便选个国家，总有跟中国关系相对比较缓和的，用当地语言发布新产品。

注意，产品有没有不重要，什么时候上市不重要，发布会有没有人看不重要，卖不卖得出去不重要。（你不公布数据谁能知道）

关键是姿态，在民族情绪高涨之后，要摆出国际化的范儿，既：爷有原则，但不守旧，只要大家平等的来，爷多的是朋友。（到底是不是朋友不要管，你不说谁知道）




你肯定会问，无论怎么操作，海外市场没了啊。

但没关系啊。这么一通操作，中国人对字节的支持绝对空前绝后，接下来做什么产品不说顺风顺水，宣发上几乎毫无压力。只要运营不出岔子，别说亏损，让总盈利实现2020年比2019年同比增长都不是问题。
（8-05 16:04:42 7关注 10回复）
[Alice] 好活
[Bob] 宁快到工信部来
[Carol] 听起来就很扯淡
[Dave] 好活，谁写的，赶紧开中宣部当副部长
[Eve] 这直接在知乎上被打死了
[Francis] 华为。。。
[Grace] 那师老党立就又有新活了
[Hans] Re Eve: 知乎那帮子人又不是抖音的目标用户
[Isabella] 好活
[Jason] Re Eve: 这个就是知乎上的内容，恶心🌹为的



# https://thuhole.com/##37527
#班级公众号集锦
收集各班公众号，格式：班号+公众号名（+一篇推送链接）
（8-03 18:39:32 79关注 66回复）
[Alice] tcp（m）+清华院系各阶级分析
[Bob] 团委老师您好
[洞主] dz是认真的惹
[洞主] 经82 + 一瓶经82的拉菲
[Carol] Re 洞主: 现在经82还是这个吗，这是分流前的吧
[洞主] 无73 + 无事常登七三宝殿
[洞主] Re Carol: 似乎是……这是我之前存的，欢迎大家更新！
[洞主] 无71 + 02345689
[Dave] 各班公众号生日推一直是个人信息大规模泄露场景
[Carol] Re 洞主: carol是前经82，或许洞主会是同班同学（
[Eve] 八字班各种巴士
[洞主] 计91 + THU计91
[洞主] 工82 + 工82的爸爸们
[洞主] 建83 + 八建八三
[洞主] 建81 + 八一见君
[洞主] 建61 + 建陆壹Studio
[洞主] 建63 + 建63的非建筑
[Francis] Re 洞主: 洞主是无7的吧
[Grace] Re Dave: 生日推征婚现场
[Grace] 无66+博思桂花班
[Grace] Re 洞主: 化73+化73family
[Grace] Re : 无77+鬼屋乌漆漆
[Hans] 数90+九零之陵（划掉）无中生九
（某种意义上两个都是啦）
[洞主] Re Francis: 不是哦
[洞主] 自61 + 紫冬鎏意
[洞主] 烽火7 + 七字烽火台
[洞主] 自91 + 水木紫冬 一见钟情
[洞主] 计8 + 相约酒捌
[洞主] 新雅8 + 雅苑新声
[洞主] 新雅7 + 雅集众秀
[洞主] 结71 + moment一柒一会
[洞主] 新雅9 + 雅风新颂
[洞主] 化学91 + 清化久谊
[洞主] 化学81 + 清化捌壹
[洞主] 化学71 + 清化 | 一起柒壹
[洞主] 基科53 + 清化宝碘
[洞主] 基科63 + 清化、BSci63
[洞主] 化学61 + 清化六一
[Isabella] 计科92 + 新旧合冶故事站 （非正式，有时会夹带私货）
[Jason] 生92 9s2SciLife
[Kate] 补充一下，数90的九零之陵是卖弱用的，无中生九是发布新闻用到。
[Louis] 软91/2/3 +软joy/就爱软/汝安玖叁
[Margaret] 无95+吾久悟
[Louis] 软件8 + 软叭酱（前面忘了软件才是正式的班号果咩）
[Nathan] 经84+拔丝小苹果
[Olivia] 数92+久爱清数
[Kate] 数91数九归一（未知鼠超可爱！）
[Paul] 数83+八三一心
[Kate] 分8疯吧少年（被垃圾分类广告出卖）
[洞主] Re Kate: 哈哈哈我好像听说过
[洞主] 生93 + THU九春三秋
[洞主] 工81 + 爱意81
[洞主] 无92 + 青春不二
[洞主] 电机93 + 清华电机93
[洞主] 美视传9 + 青梅视传
[Queen] 建91 + 爱建久矣
[Richard] 
自81+自动扒衣
自82+八二印象
自83+紫冬Base
自84+紫冬巴士
自85+紫冬五村
自86+自86666
[洞主] Re Richard: 感谢！
[Susan] Re 洞主: 环82+THU环82
[Thomas] 经80+园子里的小经零
经83+经83的小木屋
经84+拔丝小苹果
经85+我们的捌伍
经86+BEST86
经88+捌字壹瞥
[Uma] 环81  环81捌气壹旧
[Vivian] 无92 + 青春不二
[Winnie] 环94 环酒肆
[Xander] 机械014 航014大家庭
[Yasmine] 化学92 氢化铀
[Zach] 法学没有公众号吗



# https://thuhole.com/##34753
看到数学专业的人用word写论文是一种什么样的体验
甚至上下标都不分
（7-31 9:50:02 9关注 29回复）
[Alice] word其实很好用啊
unicodemath 语法 其实和LaTeX差不多的
而且是线性输入，看起来比LaTeX的源码干净简洁的多
只能说 会用的人不多吧。。
[Bob] Re : 数学专业有用Word的，怕不是挂科预定
[Bob] 讲真学数学用Word不如手写，我只用过手写 Markdown 和 LaTeX，用word的可以考虑转学文科2333
[Carol] Re Bob: 赞同，只能用LaTeX
[Alice] Re Bob: 为什么对word有偏见呢，明明可以像tex一样键入的，语法不太一样不会用也不用这样黑吧？
[Bob] Re Alice: 哈哈就是有偏见 宁可用html当代码写我也不用word 大概是思维方式的问题 另外你说干净简洁 word从app到文件全都臃肿不堪看着就烦 兼容性还差 你用文本编辑器打开word试试
[Bob] Re Alice: 真追求干净简洁应该在终端里用Vim敲LaTeX（逃
[Dave] u1s1，word排版出来真不如LaTex或Markdown来得整齐
[Eve] tex一个过时的文本编辑器，缺乏最基本的所见即所得支持，还需要通过其他ide来支持。引以为傲的公式输入早被word等其他文本编辑器支持了，热爱tex的却绝口不提想插入图片、表格，绘制矢量图以及调整各种格式有多么困难，只能说那稍微高一点的门槛给了很多用户不切实际的优越感。
[Alice] Re Bob: 
我说的干净简洁指的是比如
一个球坐标系laplace算子在latex里面源码很长很长，非数学符号的，你改源码的时候可能都头晕

但是在word中你可以做到线性的输入，直接得到符号。不管是上下标，还是左上下标，也都可直接键入
这一点在 mma中也可以做到

关于app 和word 文件的臃肿，稍微好一点的u都能带的飞起吧，你tex编译不也还有一堆东西吗？

排版，你稍微看看帮助文档也能用的飞起好吧，
[Francis] Word很好用的，语法和LaTeX有相似之处
上下标不分或许是还不知道用_^（是九字班小朋友嘛，高年级不太可能吧……）
[Grace] Re Alice: LaTeX有很多漂亮的模板
[Bob] Re Alice: def 和 newcommand 都不会用吗 tex 用得好一定是比 word 输入快的 Word我不清楚是不是一定得用鼠标 tex 至少可以全键盘工作 而且你以后要出书写博客什么的就知道了 专业软件没有兼容Word里语法的 tex是通用标准 打个比方你可以觉得日常用蒙古语好用 没人拦着你 但真到国际交流还是得用英语
[Bob] Re Alice: 改源码费劲是因为你用的IDE不好 vscode了解一下 其他好用的ide也很多像sublime text  atom 之类的 不过你要是用textstudio Winedt估计会累死 说到底还是思维方式不同 如果是做数学和CS的思维不会很在意是不是所见即所得 会觉得tex的输入方式逻辑性很强好掌控 相反可能学文的同学更喜欢Word这种低门槛的舒适编辑
[Eve] Re Bob: “tex 用得好一定是比 word 输入快的”， “Word我不清楚是不是一定得用鼠标” 这两句话自相矛盾了，带着偏见看，当然只看得到对自己有利的结论。
[Alice] Re Bob: vscode改源码就不费劲了吗，vscode 也不是所见所得吧，还是laplace算子，源码你分清楚那个partial是哪个partial吗，你不头晕的？
word就不能全键盘了是吧，word支持更多快捷键你怎么不说
顺带一提，word支持的字体样式等等，你tex弄一个出来不麻烦？就一个字体渐变颜色，你撸代码得多少行？
另外word的编码是可以自动转mathjax的也就是现在网页渲染公式方案，word还能导出html css你怎么不说呢？
我做cs还不能要求所见所得啦？
[Hans] Re Eve: 竟然有人说 TeX 过时了… 如果你要 WYSIWYG 的公式编辑，为什么不用 GNU TeXmacs？
[Hans] 假如我只需要做一个固定格式的笔记，我提前定义好章节标题格式，引用格式，我只需要在 LaTeX 里面打纯文本，根本不需要 word 还需要手动调节自己不满意的糟糕格式好吧，word 经常写着写着格式就乱了。而且 word 自带的图片表格和文献引用管理真的能用？？而且 vim snippets 了解一下，有人说打公式源代码费劲，这是因为你不熟练啊… 善用 snippets，不说 word 上那种所谓的"线性"公式输入, \Omega(\log N) 的输入速度都没问题了好吧
[Isabella] Re Bob: 我认识一个数学系的教授、博导每次出考题都是用word，不妨碍人家当教授，发文章
[Alice] Re Hans: 
意思是word就不有固定模板了？
我说的线性输入是指输完\pi在加上空格立即得到数学符号(当然你也可以不那么快得到)，这样的输入比tex多了什么吗？简单明了的数学符号不香？
word图片，文献管理不能用是怎么能说出来啊？
snippets补全就很快吗，很简单直接吗？
你word格式错乱是怪word，是你不会用吧，给你开放那么多字体和样式接口，你说他格式错乱，人格式栏就摆在上面。

[Isabella] word里面一堆公式的插件，学数学的早够用了
[Isabella] 不知道学cs的有啥好嘚瑟的。数学最重要的是思想、方法、证明技巧等等。不是在这炫技。否则不就是成了《生活在树上》了吗
[Isabella] 你的证明简洁，思路好。即便写在擦屁股的纸上，都比金子珍贵。你的证明稀烂，逻辑性差，臃肿繁复，用latex漂亮地写出来，也不过是垃圾而已
[Isabella] 不是数学专业的不要乱插嘴好吗
[Hans] Ref:
[1] https://castel.dev/post/lecture-notes-1/
[2] https://youtu.be/a7gpx0h-BuU
[Jason] 不会吧，不会吧，不会真有人不用二进制编辑器吧？
[Hans] Re Alice: 你要所见即所得，这又不是 word 的专利，TeXmacs 你去了解一下。https://youtu.be/iqjgN_KNHgM
[Alice] Re Hans: 我没说这是word的专利，一切都是从bob带偏见的言论开始的，我只是说明word能做到的东西，以及和tex的对比
大家各有所好，技能点的也不一样，
但是我看到对于word的偏见，我只是想出来争一争罢了，当然语气可能不太好

[Hans] Re Alice: 啊，这点我同意，大家各有所好，word 加上插件也能玩的很好，也确实不少老教授都用 word 写论文。word 还有一个优点是其他领域的人也能轻松编辑。


# https://thuhole.com/##32644
#32642
很喜欢太宰治在《人间失格》中的一句话：“先穿袜子后穿鞋，先当孙子后当爷”。但是这句话对百儿京儿人并不适用，因为百儿京儿人生来就是爷。

如果说的再准确点，那就是百儿京儿二环。

小时候，他和她是青梅竹马，唯一不同的是，他在二环内，她在二环外。他听大人说才隐约明白，他是百儿京儿贵族，身份与她不同。她总是在吃窝窝头，有一天她拿了一个给他吃，百儿京儿的爷哪吃过这么糙的东西啊，他吃了一口就吐了出来。她也不生气，只是傻傻地看着他笑了。那是他第一次心动，想对她说什么，最后却还是没有说出口。

离别那天，她的眼里哀求着他的挽留，她也不知说什么才能表达自己的心意，吭哧吭哧半天，说出口的却是：“我想和你一辈子在一起，天天吃窝窝头。”他愣住了，想试着鼓起勇气，吭哧吭哧了半天，说出口的却是：“百儿京儿的爷就是爷。”

他又能说什么呢，出生在百儿京儿二环内的那一刻起，就注定了他俩不同的人生。

后来的几十年再也没遇到她。

直播时，他总是对着镜头说：“除了吃就是喝，没别哒”。其实并非如此，除了吃和喝，余生都在想她。

他不曾想过，真的有一天还能再遇到她。在人流如潮的大街上，他远远地看到一个苍老臃肿的老妇向他迎面走来。虽然岁月磨去了她美丽的容颜，可她的名字还是情不自禁地从他的嘴角唤出。

她站住了，脸上现出欢喜和凄凉的神情；动着嘴唇，却没有作声。她的态度终于恭敬起来了，分明的叫道："老爷！......"

他似乎打了一个寒噤；他知道，他们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。他也说不出话。

“我想和你一辈子在一起，天天吃窝窝头。”那个小女孩笨拙的告白仿佛还是在昨天，总想着来日方长，却没想到一辈子真就那么一眨眼就过去了，有那么多遗憾却是再也没法填平了。

这天，他对着镜头说：“您猜怎么着？咱老百儿京儿人今儿个改吃窝头了”，说罢大口大口地吃了起来，眼泪却不知什么时候流了下来。

弹幕问：“道爷，您怎么哭了？”

他没作理会，竖起大拇指说：“嘿，真地道！” 眼泪流进了嘴里，窝头是甜的，眼泪是咸的。

（7-28 16:08:15 3关注 1回复）
[Alice] 别缝了






