---
layout: post
title: 随写后整理
date:   2021-1-18 00:00:00 +0800
category: what
thumbnail: style/image/Twitter/5-108.jpg
icon: game
---

python自带的网络库

正则表达式匹配

scrapy爬虫库  类修改  自动爬取规定区域内的东西

mafia的交通系统、图像渲染怎么做的？
    不知道

g4如何优雅的查看源代码呢？

费曼图的体系，传播子的种类代表不同的相互作用。

mma辅助算费曼图？你为什么不算算几个题目呢？

树洞上发现latex竟然可以渐变，虽然是堆积复杂度  通过代码实现吧   不过是当个字符

为什么还不装office？

qtcore.so.5的问题解决掉了！G4成功了！不过不同版本的数据版本要求是不一样的，在G4预处理的sh文件修改即可！

miracast的问题似乎开关移动热点可以解决

关于G4与root似乎应该写个sh文件来集成他们的安装 包括依赖等等的安装..   

终于装好了root了  不过自己编译没用过哎     用的编译好的  

玩通了mafia最终重制版  tom anglo 1951还是死在了don的枪下 哎..

terminal配置弄一下啊！2分钟弄好了233  

抄一首十四行诗吧！

需要做一做整理工作   电脑内外都是

去了趟图书馆跟超市  积雪没化  mix2低温死掉自动关机..  图书馆看到好看的妹子整架

冲GR跟QFT

g4挂掉了 ca   qt无法联系xdisplay 不知道为什么 
    目前办法：面向google编程  
    重新install
    
刷随机维基百科还可以

弄通了mafia2  虽然感觉到有些升级  但是不是高清重制版 不像mafia1  感觉地图有点小

微软模拟飞行  应该弄一弄cheet sheet  来看看控制  坠机两次了  似乎没怎么吃GPU啊

正在安装 等会玩一玩 froza？

弄个新博客模板

G4莫名其妙好了？2333

装office   爬虫阅读代码  读书  mafia2  开车

读书 浏览github 利用wsl搞事情

去了图书馆 接回了peskin的书  发现还有读者休息区 西馆 发现拉马努金的notebook  整洁的一  一行一行的

AS部署项目怎么弄呢？

大清洗 读peskin  买新电子  洗衣服  倒垃圾  换头像  安装eudic

驯服tex失败 驯服pixel dungeon失败  稍微看看广义相对论

一定要做点计算啊  学点二外 日语 

看完大西洋帝国 最近mafia浓度过高

最近缺氧浓度过高  已经入魔  


#
Fred Reines

Clyde Coman

    1953-1956

Handford E

    宇宙线

Se   E

    反符合
    


\section{中微子$\nu$}

中微子起源：beta衰变连续能谱之谜。



宇称不守恒：在$^{60}Co$的beta衰变实验当中，母核被磁场极化，实验发现出射电子方向总与母核自旋相反，这相当于在空间反演操作下beta衰变不能发生，于是宇称不守恒了。后来发现这与弱作用有关系，弱相互作用仅仅作用于左手的quark与lepton，以及它们右手的反粒子。

希格斯机制：真空，vacuum，基态，它存在 \  虚的 \ spin-0 \ Higss 玻色子。当quark 与lepton经过与虚Higss作用获得质量。这个过程涉及到质量态，此间weak charge 不再守恒，对称性破缺。希格斯机制导致了质量态与弱作用态的不匹配。这将涉及到不同态的混合，CMK混合，中微子振荡都与此有关系。

现在考虑夸克的混合。对于中子的beta衰变，udd变成质子uud。这是弱作用过程。因此我们期望它的强度与muon的beta衰变强度相等
，因为都是弱过程。但是实验表明中子衰变强度要弱百分之四。这是为什么呢？后来发现中子衰变还存在另外一个过程，lambda（uds）的衰变。注意前面提到的uds都是quark的质量态，当$d\rightarrow u$时候，是按照弱作用态$u',d' ,s'$完成的。百分之四便来自于此，质量态d有百分之四的$s'$，它并不变成u完成beta衰变。这种态的混合，可以用二维的转动来描述，对应一个角度，卡比玻角。实际上，夸克有三代，更为完善的混合是三代的混合，其转动矩阵被称为CKM矩阵。中性的kaon ($s\bar{b}$)，在自身与其反粒子当中振荡。

让我们回到轻子上面来，它们的量子数，轻子数守恒，轻子族-数守恒。如何证明这两个守恒律呢？对于轻子族数守恒，想要寻找muon decay 到电子与gamma的过程，LOS ALAMOS 的MEGA实验就是在此，结果是这个过程被轻子族数守恒禁戒。类似的还有,BrookHaven的加速器muon中微子实验，发现在火花室当中muon中微子打出来的全是muon。轻子数守恒律的实验类似。但这些守恒律不能被破坏吗？中微子振荡就是轻子族数破坏的表现。

关于太阳的研究很多，包括各种反应、能量输运，人们根据光度的测量以及其他的数据，计算了太阳中微子的亮度，Ray Davis 等人实验上测了太阳中微子的亮度,发现于理论相比太阳中微子缺失。
另外值得一提的是，MSW效应：电子中微子与电子的相互作用会增大在介质当中振荡时电子中微子的存活概率。
大气中微子缺失。当高能宇宙线，百分之九十的质子来到地球，反应生成pion，pion衰变到muon产生一个muon中微子。muon在衰变产生一个muon中微子与电子中微子。也即电子中微子与muon中微子的比例应当是1：2的，但实验测量发现比例不太对。
加速器中微子。主要是质子打靶产生pion，测的是muon中微子，但是却在本底之上测到了不应该有的电子中微子。
这些超出预期的实验结果都在证明中微子振荡的存在性。

对于中微子振荡，类比到夸克的混合，

#

高能量

高亮度



自然加速器

    放射性


    宇宙线


静电加速器

    X RAY tubes

    Cockcroft-Walton

        高压rectifier

    Van de Graff and Tndam

        1931    

        25MeV

感应加速器

    induction linac
        50s

    betatron

    

射频加速器

    LINAC

    RFQ

    Cyclotron

    SynchroCyclotron

    Mircotron



Glossary


# 









































































