---
layout: post
title: ✨✨✨✨✨✨✨✨
date: 2022-2-02 00:00:00 +0800
category: PAPER READ
thumbnail: style/image/AT_GIF/AT1.gif
icon: book
cate: phy
---
* content
{:toc}
读一读`Tokamak`



## 能源



### 介绍





### 主要考虑



### 功率





## Tokamak

### 介绍 

学界当中曾提出了一些托卡马克反应堆的设计，主要参数如下表所示。基于这些参考，在偏滤器和第一壁负荷限制下，堆功率大约在`1~2GW`。大尺寸可能是最适合的路线，它允许适度低的功率密度`(<4 MW/m^-2)`以防系统过载。另外一种方案是，更小尺寸更大功率密度，总功率`<1GW`，但需要更强的磁场`15~20T`，或者更优化的约束性能（高的比压和再循环功率）。

ITER方案预计要维持燃烧DT等离子体`1000s`，提供`~1.5GW`的功率(1993)。ITER将要测试和集成聚变堆所需的技术。托卡马克物理的实验也在不断设计和进行，对稳态、先进运行模式等物理进行探索，一些参数如下表所示。

### 特征

托卡马克的综述有很多，这里不列出。一些代表性装置的参数已如上表给出。如下图，三乘积对离子温度的数据表明了托卡马克约束的优势。

在抽气限制器之外，提出了极向场的偏滤器，用来排出氦灰，同时限制璧生杂质进入等离子体。环形璧、法兰、包层应有较高电阻以防在等离子体电流启动时感应出过大电流，同时又要作为金属壳来提供镜像电流以提供更多MHD上的稳定性。

#### 线圈

目前为止，托卡马克使用水冷、液氦冷却铜线圈。以目前的认知，对于`R/a>3`的托卡马克，超导线圈可以降低再循环功率到可观数值。但冷却成问题，估计来看，包层要在`1~1.5m`来限制辐射对线圈造成的损伤和热效应。距离增加降低了场的利用。

另外一种替代方案是低环径比`<1.5`的方案，TF自带冷屏和屏蔽层，用铜的中心环形导体。这有利于提高功率密度，但要求更高的再循环功率。

磁场由三部分组成，强环向场、等离子体产生极向场、PF产生的极向场。

PF线圈的四项作用，1）作为CS产生伏秒数 2）提供垂直场平衡径向 3）垂直稳定以及塑性 4）修改分离线或形成偏滤器。实际上，最优设计下，要通过尽可能少的线圈数目来提供以上的功能，这对控制设计有高的要求。

等离子体电流和线圈电流产生一些列紧致的磁通面。随着等离子体压力上升，比压上升，等离子体倾向于向外移动。因此增加垂直场来稳定磁面，但这时磁轴仍然外移，形成偏心。



#### 启动

启动首先要排真空到`1e-7` torr。要保持低杂质，壁材料要烘烤。然后冲入DT燃料到`1e-4` torr，等离子体密度`<1e19 m^-3`。加上环向场，变压器提供伏秒数，击穿。进行辅助加热以降低环电压、节省伏秒数。击穿电压依赖于电子损失通道、环向漂移、横向扩散、复合和吸附以及垂直场强度。

值得注意的是，在电流爬升阶段的等离子体，电流若无法进入而形成内部空洞则造成不稳定性，必须小心控制等离子体剖面。

#### 时长

如果仅通过变压器提供伏秒数，则放电时长有极限。放电持续与伏秒数（磁通量）、等离子体内感和电阻、体积等有关系。伏秒数一部分被等离子体电阻消耗掉，如果有辅助加热则从中节省一些。

等离子体电阻是电子和离子碰撞的结果，平行于磁场的电阻如下给出，它和`T_e Z_eff`等参数相关。我们做一些假设，可以估计放电时长，如下，

以目前的实验看，放电时长是较短的`<60s`。然而，对于一个运行在较高温度的大尺寸装置，例如`T_e~20keV`，上面的估计则约为`~1hr`

对高环径比的优化设计可以有更多的中心柱空间余量。但由于循环的热负荷以及热隔离，脉冲运行并不是十分适宜的。不过，经济性和稳态运行的复杂性（非感应加热）之间是一种权衡的关系。托卡马克天然的自举电流有助于减轻非感应加热的需求。



#### 自举电流

电流项出现在新经典输运理论的动量守恒方程之中。它由径向梯度驱动，依赖于具体的粒子轨道，尤其是捕获粒子部分。在轴附近没有径向梯度，作为`种子`电流也应有驱动。现在有具体的理论给出了电流和温度与密度梯度的依赖关系。一个关于ITER的研究表明，自举电流依赖于电流剖面（变化的磁面面积）。

对于高自举电流的例子，其具体分布则影响到MHD的稳定性。

最近TFTR的结果(1991)支持了高q95、低电流、高极向比压运行模式的想法。D3D的结果表明q的升高有助于高自举电流运行模式。问题在于，在自洽意义下，我们能达到多好的比压、输运、自举电流。已经有人提出了极高`>90%`自举电流模型的剖面和压力，但是没有输运的模型。在这个剖面上，磁轴上自举电流是趋于零的，这意味着需要非感应手段来维持所需的剖面形状。关于稳态运行的先进模式，很多研究还在继续(1993)。



### 非感应电流驱动

以非感应驱动等离子体电流为目的，大量的技术被提出来并测试，具体可参考相关综述。这些技术基于，对一种等离子体带电粒子的轴动量转移，进而产生净的平行速度漂移不对称分布，而不影响其他种类粒子。其驱动效率（电流比上功率）如下给出，

在中性束驱动当中，等离子体将中性束离子化而形成一支电流。在均匀的纯氢等离子体当中，这支电流被电子屏蔽电流补偿，然后这些电子在等离子体背景当中慢化。在托卡马克当中，杂质和捕获电子的存在，影响动量的转移，因而不可能完全补偿。

Mikkelsen 和 Singer 在1983给出了一个中性束驱动电流的插值估计模型，如下，

射频`RF`注入也可以向带电粒子传输动量。Fisch的一个方案(1980)，基于朗道阻尼。通过三个方面进行电流驱动，1）有数倍于电子热速度的相速度的高速波，2）亚热相速度的低速波，3）选择性加热，创造各向异性的分布，间接加热。例如离子和电子回旋加热。

离子回旋波驱动则依赖于电子或离子的快波阻尼，低频，低于氚的离子回旋共振频率，在氘氚的第二谐频之间，在氘的第三谐频以上。

电子回旋电流驱动更受关注于等离子体形成、剖面控制以稳定MHD模式。这种驱动依赖于创造非对称的等离子体电阻使得电子更多与离子碰撞。驱动效率与其他方式可比，但是比射频更贵。因此，更多是用于控制剖面而非驱动。

震荡场电流驱动，应用特定相位音频谐振电压到环向和极向电路来驱动环向电流。

### 输运

Wagner和Stroh(1993)对托卡马克和彷星器的输运有一个很好的综述。Hinzon和Hazeltine（1976）给出了新经典输运系数的完全计算。

如果新经典损失是唯一的损失机制，那么杂质水平是较低的，托卡马克等离子体将有可观的聚变功率。但是，输运是更强的，例如电磁场涨落引起的不稳定。其他的输运机制也有影响。通常将托卡马克的输运分三个区域讨论，1）中心`q<1`，锯齿MHD占主导，2）边缘，原子反应要多加关注 3）高梯度区域（提供最多约束）

目前，有一些按特征分类边缘输运的工作，但是没有清晰的实验-理论关联，也没有对反应堆级别等离子体的外推。有一些通过实验数据回归所得到的定标率。

#### H mode

ASDEX上发现H-mode（1982）,约束在偏滤器位形下得到了提升。典型的H-mode提升因子大约是`C_H=2`。相似的提升也可以在限制器位形下观测到，例如TFTR的`supershot` （`C_H=3`）。D3D上还观察到VH-mode(very high) `C_H=3.5`。

一种LH转换的解释是，引发反常输运的湍流发生了极向旋转，这种旋转在径向上是变化的。而输运存在两种不同的解，边缘处的离子轨道损失的电流改变了极向的旋转，使得了两种解之间发生跳变。

大多数的实验中，LH转换都引起了边缘密度的提升以及相对平缓的密度剖面。边缘的温度也随之提升，但维持其峰值剖面。

一些工作也总结了，LH转换的加热功率下限的经验公式。



#### 无量纲定标率





### MHD限制





#### 电阻性气球模





#### beta极限





#### 第二稳态操作







#### 电阻模



#### 破裂









### 密度极限

等离子体有密度极限，过之则破裂。随着密度增加，等离子体边缘冷却，产生一个扭曲的感性电流驱动通道。`m/n=2/1`的撕裂模开始发展。Murakami（1976）给出了欧姆加热等离子体的密度极限。对于辅助加热等离子体，其数值可增加`~2.5`倍。接着1988，Greenwald给出了非圆等离子体的密度极限。
$$
n_m\approx \frac{I[MA]}{\pi a^2}  (1^{20} \quad m^{-3} )
$$
第二种密度限制可能来源于偏滤器靶板处的损失。

### alpha粒子





#### alfven波不稳定性





#### 气球模式



#### 鱼骨震荡







### 功率和粒子控制

对于托卡马克，偏滤器似乎是维持热循环的最优解，通过偏滤器引出热通量、璧生杂质、靶板烧蚀物等。

外部的功率源、粒子源也可用来控制等离子体剖面，进而控制其行为。举例来说，在3.5GW聚变功率的反应堆上，alpha粒子占其中0.7GW，外部的加热功率是很难达到这个水平的。然而，功率注入可以用来做非感应驱动进而控制电流的剖面，进而对MHD活动产生控制。







### 建模

包含托卡马克芯部、边缘、偏滤器区域、璧区域的方程组复杂到难以求解，除非对问题做分解并做假设来简化。但仍有一些较好的建模工作可以预测等离子体性能。有相当的程序对圆形或非圆形等离子体进行了建模。这些代码求解多流体方程，包含变化压力电流剖面下磁面的演化，也包括子程序a）NBI注入 b）聚变反应和alpha加热 c）快离子分布的演化 d）rf加热 e）气体和弹丸加料 f）电荷交换 g）溅射杂质产生 h）璧杂质 i）偏滤器



### 堆的选择

最近有一些先进堆的考虑。 ARIES-1，其环向场到21T。SSTR(1991)，其环向场到16T。

### 结尾

(a)

(b)

(c)

(d)

(e)










---

END

---







<script>
$(".post-content p img").css("filter","invert(1)");
</script>








