---
layout: post
title: STAR
date: 2021-1-10 00:00:00 +0800
category: random write
thumbnail: style/image/AT_GIF/AT1.gif
icon: book
cate: phy
---
* content
{:toc}


W将在这里写下STAR的短篇集





## NAME
加尔卡维
加莫夫
索莫菲
尼尔斯
维塔利
博格流博夫
格罗斯曼
维克托
卡拉季奇
沃斯托克
温纳
阿诺尔德
约飞
赫尔斯
赫尔曼
杰尔查文
赫奇
维尔纳茨基
皮维尔
费里曼
利维克

乐士

小敏 里达敏
翼
苏菲亚
Ein
莉丽娅
斯维特拉娜
Julia
黛安娜


地名
苏黎世






## 出发点
已经有了STAR的背景设定，也读过不少物理学家的传记，作为参考，就把两者隐暗晦涩的结合起来，通过奇怪的映射，以个人的喜好，写一部太空里面的故事把，关于黑手党、龙、宇宙、星星、飞船的故事，关于复仇、永恒、复杂度、有趣、羁绊的故事。设定上，可以把很多物理学放进去，权当成是一种特点吧，让故事变得有一点点科普。很多人物都是有原型的，这样不至于太苦恼怎么编下去，总算有个参考。上一辈的故事就以列夫朗道为参考吧，这个时代的故事就以温拿海森堡作为参考吧，但是两人似乎同辈啊！。参考，只是参考，虽然这样说有点不知耻。主角就像阿西达卡那样好了(虽然阿西达卡并非物理学家)，即使背负诅咒，还是英气逼人地一路走到最后，有觉悟的人应该都蛮帅的。他同沿途的许多人和事物产生羁绊，共同经历争取、遗憾和悲欢，面对不断揭露的历史、真相，做出选择。人名打算从苏联、俄罗斯那里取样过来，地名大概也是如此吧，这样的陌生感总不会让人觉得太出戏。要说希望它有什么样的风格，怎么也说不上来。觉得红拂夜奔很不错，又觉得像物语系列一样话痨一点比较好，然而能够写成什么样，还是看造化吧。

智斗  探案   废话

#### random
流派之争
老师的传闻
三枪手
耀眼的双子星
大战的素材啊！



#### 物理学家的故事
Feymann 文科  妻子  
Einstein 胃病  红色玫瑰  奥林匹亚学院  長時間獨白，並且缺乏條理  不可知論者  對於這世界結構的無垠的敬仰  心不在焉的教授，经常丢三落四   睜眼說瞎話的萊納德宣稱，愛因斯坦質能方程不是愛因斯坦的發明，而是德國學者弗瑞利希·海森諾的雅利安傑作   
Planck 审判
Wheeler 
Chandra 
Landau

# 正文

#### hint

我阴差阳错成为了侦探一样的人，为解身世之谜，同时与几个人产生了羁绊，结下深厚的友谊，见证了费里曼的尾声，而后序幕在我的面前被揭开了。


土星学会是我们的这个小团伙(我、敏、赫尔曼、Juli、Ein)的戏称，因为我们时常在一家名为土星咖啡的咖啡馆聚会，聊天。土星咖啡，中心是圆形的吧台，桌椅呈圆环状从吧台外的通道开始向外排列，就像土星环一样。

在土星学会的某次聚会里，我们反常的去了星星上面。不知道赫尔曼受到了什么样的触动，讲起了他的故事。

突然想起来原来的sher是侦探人设哦  

## 问题

科夫又是什么人设

我的名字？

newk的名字？

世界观 mafia怎么办呢？

所谓的谜题 难道是这个嘛？  是谁 从哪里来 到哪里去




#### ep 01



我是一个孤独的人，只有为数不多的朋友。

我翻阅着读大学时候所写的博客，当时的照片，合上了电子书，卷了起来放到风衣的口袋里面。我十分中意这个设备，这本电子书是Mertz工业的产品，我上学时候打工攒钱买下来的。大叔让我帮他干活，然后付给我所谓的零花钱。大叔往里面塞了大量的剧集，书本，音乐。


本来我是一名物理学的学生，不久就要从大学里面毕业了，毕业以后将要跟随加莫夫教授继续做博士。但是发生了转折，现在我在混黑道，我不知道命运为什么把我安排到了这个地方，总之就是阴差阳错啦（更稀奇的命运还在后面呢）。现在从事一份军师的工作，也就是参谋，说客，参与谈判的人。我的顶头上司是个业务水平稀烂的中年人，他为数不多的头发每天还要精心打理，总是穿正装，因为他经常犯错，我经常与他争吵，他老是偷偷给我穿小鞋。不过，等到我结识了KIM之后，KIM的一通威胁让他再也不能欺负我。

之所以学习物理，是因为我的监护人，格罗斯曼大叔（他坚持让我这么称呼）的要求。当我按部就班长大的时候，并不知道进入大学应当学什么，似乎也没有特别有兴趣的东西，唯一懂得比较多的就是物理学的知识。因为格罗斯曼大叔似乎是这方面的专家，他总是涛涛不绝讲个不停。格罗斯曼大叔很擅长说服人，只要跟人讲道理，似乎都能引导人转变观点。只一顿饭的功夫，格罗斯曼大叔就说服我将来学习物理。就好像催眠师一样，他的声音有一种魔力。不知道是不是受他的影响，我似乎也有一点说服人的本领。其实学习物理还有一点理由，就是心里有一个未解的谜题，。顺带一提，大叔的饮食相当讲究，厨艺相当出色，食量相当的大，十分喜欢阳光，常常在白天长时间散步。

到我进入大学以后，格罗斯曼大叔就像风一样消失了，他说我到了独立的时候，不再需要监护人了。对这一点我是十分的伤心啊，他竟然不声不响的消失了，并且再不和我联系。

本来我不应该管那个女生的事情，可是我还是管了。要说原因，也许是因为她有点漂亮把。也可能是因为，我觉得也许会找到那个谜题的线索。

礼堂里，人们散坐在圆形阶梯的座位当中，盛装的讲者站在放置鲜花的小讲台后面，手里拿着激光笔在演讲，巨幕上放着幻灯片。看样子，老先生在做一个宇宙学的演讲，它的胸口别着一朵鲜红的花朵，这是当时的照片。

那个女生，她的侧脸也在这张照片里面，她坐在前面几排的位子上。

我会再翻这张照片，是因为我又碰到了那个女孩子，但是不知道她的名姓。她碰上麻烦了。


我在大学里找她的踪迹，在一处行道树边蹲到了她，正想上前对话。谁知刚靠近没几步，她却反身一腿扫了过来，紧接着就是一记重拳，竟然是个练家子。

“这几天一直跟踪我，你们到底想干嘛啊”

我被她制服在地。

“请听我解释”

“噫 你不是加莫夫教授身边的小滑头吗”

终于放开了我，她竟然知道我，还好，别看她人畜无害的样子，没想到如此恐怖。其实，我自觉身体素质还不错，体育天赋似乎也比较出众，从小到大比我的同学都好不少啊。我们在路上走着，我向她如实说出，并坦言自己并非恶意，而且可以帮她解决问题。她还是有点难以相信我。

“什么鬼 原来你不读书啦  我听说加莫夫教授挺喜欢你的啊”

“加莫夫那老头可不喜欢我  他只是喜欢我的叔叔”

“退学是为了走上歧途 还是走上歧途而退学”

“现在不是说这个的时候  现在让我来帮你 先把你的问题解决”















渴望被爱而成为优等生

真是魔幻，不是吗

就比如名字叫雪芹的，不一定就是女生。






# inout project


回家吧













  






























